人生如夢
剛剛提到我的師父
那時候我親近他的時候
就是我現在的年齡
六十五、六十六
那時候我是二十就大學的時候
一晃四十五、六年就這樣過去了
我是不是能夠學他不曉得
有心想學,學著成學不成不曉得
其實一代一代這樣子
在你的心目中有一個指標
在顯教方面就是以出家的行者
那當然我肯定的就是
當老法師、參公
都是我的師父
那密教呢
當然我又有靈馬方面的傳承
我們是屬於敦珠法王這個法脈
所以一樣的
我看過這個大師、法王的功夫、定力
我隨便舉一個
他在幫臺中學會開光的時候
那一坐上去,一坐兩個鐘頭
一動也不動
就手裡面拿著寶瓶
就在那邊入定
兩個鐘頭一動也不動
所以他們這些真正的修行者
隨時都在定眾
當然他都有反應
但他入定是隨時可以入定
那這個當然要下很多功夫
那我們不能入定,至少能夠專心
我想專心就能專心,這樣OK
不要修行修半天
心還是飄來飄去的
一點都使不上力
時間真的過得很快
五十年、六十年
一晃就過去
我們還有多少時間可以修
如果不好好爭取
那一瞬間眼睛就閉上了
到哪邊去,一點把握都沒有
但是你如果從現在就開始修
每一天把你的心掌握得好
那事實上你就不用怕走了
你現在把心、把業力調好
那最後這個是一個關鍵
修行是越後面越關鍵
前面修得好不好另當別論
到最後臨終的時候修得好不好才是關鍵
所以越老修越關鍵
不是越老越好修,不是
越老越要修
因為你隨時都會面對無常
耐念、耐氣不來,馬上就格式
那我們可以檢驗
如果你是常常在做噩夢的
那你就要小心
也就是說我們心繫的種子裡面
不好的種子還滿多的
所以要慢慢的修、慢慢轉
這個很簡單
你如果整天都在修行
絕對不會做噩夢
不僅僅不會做噩夢
多做善夢
甚至還會飛
因為你把氣
我們剛剛在呼吸吧
在調三條脈
其實到最後為什麼要加輔作
因為加輔作就可以把你的氣
送到你的中脈裡面
那如果我們是單盤的
抱歉
沒有機會
單盤的沒有機會
單盤只能夠讓你穩、讓你靜
但是要讓它氣入中脈
沒有辦法
因為氣入中脈不是做為來的
不是造作來的
而是因為你全身造成一種
它整個能量往中間集中的自然的現象
它自然進中脈
這個你用念力沒有辦法
雖然我們現在也用念力在想
但是那個造作的跟智慧無關
所以我們中脈又叫做命根
所以這裡面行的是根本氣、智慧氣
如果我們能夠把其他四種氣
集中變成你的根本氣
那就可以開你的智慧
如果中脈通然
絕對到本尊薩陀
我們看過很多渡王、潑王
就是修這種法
把你的氣
這邊當然大家也不要緊張
但是要認識
我們人死的時候
母糞在你的脊輪
父糞在你的頂輪
我們還會呼吸
當然在這邊呼吸
到你外氣斷了以後
然後它裡面就變成一股內呼吸
這時候就白菩提在你的頭頂
紅菩提在你的脊輪
它會自然的合在一起到你的心輪
然後就進入大黑暗
一下子就真正的走了
進入大黑暗
但是很快的它會變成湛藍色的
那我們現在為什麼要說
靜坐完以後要你觀眉心
要觀明點
其實最好你習慣看到湛藍色的光點
那就是你的本體光
你的本覺光
其實它已經轉成本覺
因為你不知道
不認識它
所以一瞬間又過去了
那就真正的進入中游
渺渺茫茫就在那邊飄蕩
隨著業力飄蕩你做不了主
但是如果說我們平常有在修
對這個很熟悉
那時候就安住在
這湛藍就融入法界
證法身
就這麼簡單
證法身有難嗎
證法身就你本來的面目
你本來如是
但是我們都因為無明已經又習慣了
所以根本都看不到法身
根本就不認識它
它已經讓你看了你還是不認識它
所以就錯過了
錯過又是變成一個業力流
又走了
所以這個很重要
我們現在其實一做法
裡面就什麼都教你
問題就是說你能不能修得出來
能不能看得到
能不能知道
現見
那你如果能夠現見
慢慢你就越來越有把握
一點都不用怕
即使你那瞬間錯過了
那另外還有一個機會
因為我們這一生天天的修行
它會變成一個像生理時鐘一樣
每天什麼時間到
所以一定要養成修法的習慣
每天固定的時間修法
最好固定的時間
而這個固定的時間
要用那個最好的時間
也就是三點到六點
這一段時間是最棒
那一樣下午也是
大概四五六點那時候
也是很好修行的時間
那你如果每一天
如果沒有兩座至少要一座
那我說三到六不是要你修三個小時
在這一段時間裡面
你量力而為
把它變成一個習慣
譬如說你從五點修到六點OK
再不行
五點修到五點半
然後再睡個回籠覺也OK
就看你
看你怎麼訓練你自己
慢慢的變成
我覺得這樣過日子覺得很充實
那養成習慣以後
我們說中陰
雖然這個時候自由意志
已經沒有辦法起作用
也就是你的意識
已經沒有辦法再作用
但是你的慣性
那每一天所做的
它時間一到就現
所以你每一天在觀修本尊
每一天都四點到六點修本尊
隔天的四點到六點
本尊現前
你就在修本尊
這時候也可以往生本尊薩圖
因為這時候
這個身體已經不屬於你
那個念力身就是你
那觀想起來的本尊就是你
所以這時候
很容易就能夠往生淨土
這個叫中陰救度
那中陰救度
最好是靠自己的修持
那你要中陰能夠救自己
你就必須現在活著
每一天修
絕不打烊
每一天時間到我就修
不管出去玩還是什麼
時間到就修
養成這樣的習慣
那就很有把握
那其實我們每一天
都是我們
不要說每一天
每一個當下
都是修最好的時間
我常常講說
今天是你修行最好的日子
從現在開始修
是最好的開始
過去修多少
過去種種
譬如說
我過去修得好不好
不重要
我現在要修
我今天要修
我當下要修
若能夠慢慢的提起這個訣竅
那真正的修
就是在修那個訣竅
你提起訣竅以後
讓你的心保持在
正知正見正念的狀況下
就是真正的在修
然後這個狀況保持什麼
這個正知正見正念裡面
它的內涵到底是什麼
那就隨著每一個人不一樣
你可以修觀音
也可以修文書
什麼都可以
哪一尊都一樣好
你喜歡修的
就是對你最好的
你修這一尊最有意義的
你最喜歡修它
就代表它跟你的因緣最深
就對了
不要比說
我修觀音
我沒有阿彌陀佛大
千萬不要那樣想
阿彌陀佛偉大是祂的事
我的觀音很親切
覺得很色授
這個就最好
所以我們絕對是
拿自己來檢討自己
覺察自己
讓自己隨時處在最理想的狀態
什麼是理想
身體健康
精神健康
心情愉悅
全身沒有什麼障礙
這個就最好
然後又在這種最好裡面
又跟本尊隨時在一起
行住坐臥
二六時鐘
不理本尊想
隨時都要想你是本尊
那你到底修出幾分的本尊
很容易解念
你一天起幾個本尊想
就這樣
你隨時
我就是本尊
你走路也是本尊
你隨時坐下來本尊
吃飯本尊
睡覺本尊
那你二六時鐘都是本尊
所以要二六時鐘都是本尊
其實也沒有那麼難
但是說實在也不是那麼簡單
我說我是本尊
馬上在想我要去吃什麼
那個念頭就亂七八糟
因為喜氣重
妄想多
所以雖然
我們如果仔細的去
真正能提起本尊念
其實難能可貴
不是那麼容易
當然你如果
譬如說我們現在接著下來
就是要修本尊
你從頭到尾
如法如意的去修
那這一個鐘頭
你就是本尊
絕對是本尊
念念都是本尊
所以你一天如果修兩奏法
那一天就有兩個小時當本尊
那你成本尊的機會就有十二分之一
所以就看你下多少功夫
那這個功夫當然都在你的心
你的心跟本尊相應幾分
就這個樣子
剛開始當然從表象的相應
從意念、希望相應
到最後
那個是自信的、篤定的
我隨時保護
我這個心就是在修本尊
那這個心要起什麼心
動什麼念
都在本尊的指導下
你該講什麼話
你就講什麼話
這都是本尊在說話
不是我在說話
但是我們都是我在說話
不是本尊在說話
所以這個很清楚
你自己會很清楚
好,那我們就開始來修本尊
那我就不解釋
我們從頭走下來
跟不上的聽心息
跟得上就盡量跟
好,首先請合掌
吾阿彌陀佛
定理譬如此南佛
譬如此南佛的讚頌
好,放蕩
等持一
Om Svabhavastu
Sarva Dharma Svabhavastu
Om
接著我們就開始觀想
這時候內外一切清淨一切空
一切法空
然後在空性裡面
以自性空中顯現密嚴煞圖
在這個超出想像的莊嚴的宮殿裡面
有一座一座的八獅子座
八頭獅子頂著一個蓮花月輪
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
那月輪中間有一個阿阿字
由阿字放光
玄機收射
然後就變成本尊
這個本尊就是你
你的座下
你坐的那個坐墊就是蓮花座
往下發展
下面有八獅子座頂在你的法座
不要客氣請坐
不用怕
你就坐在蓮花月輪上
接著我們就開始觀想
把自己觀想跟譬如這南佛無惡無別
首先我們還是從最關鍵的地方
就是我們眉心
從這個地方開始觀想
往上觀想圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
然後頭髮沾藍色
然後又捲
再往下觀想你的眉毛
修長
眼睛澄澈分明
閃著智慧跟慈悲的光
鼻子挺挺的
嘴巴小小的
嘴唇紅紅的
面帶微笑
嘴角帶著微笑
下巴臉頰雙耳垂肩
再往下觀想頸部
肩膀
然後上手臂
下手腕
然後兩個手合掌至胸前
然後結印
在胸前
再往下繼續觀想
胸背腹搖臀腿靜
然後兩足金剛加佛坐
接著觀想身披著法衣
再約略的再觀想一下從頭頂到座下
全身披著法衣
臉部再很快的觀想一下
全身的妝顏手印
因為觀想佛
所以就沒有所謂抱身的十三種妝顏
所以我們現在觀想
其實所有觀想裡面最單純的
也就是最簡單的
接著我們就要引請本尊
剛剛我們觀起來這個叫三昧業尊
就是我發願要成就的本尊
智慧尊就是真正的本尊
三昧業尊由第六意識的清淨分來成就
智慧尊本尊由第七轉我慢變成佛慢來成就
也就是第七識裡面的清淨分
所以這時候我們就到舍淨就淨天
引請本尊
我們先合掌
三昧業尊
然後兩手結手印
到了
在面前
坐在頭頂
變成一個拇指結大
容塵無惡
在心間的蓮花月輪上
坐著智慧尊
然後再回顧到
我們結手印
接著再繼續往裡面觀想
在身體的正中央
有中脈
中脈有五個輪
頂輪中間有白色的明點
喉間有紅色的明點
心間藍色
脊間黃色
蜜輪綠色
它分別隱藏著
就是住著我們的五種習氣
頂輪是撐
喉輪是貪
心輪是吃
脊輪是慢
蜜輪是懷疑嫉妒
佔有的慾望
這屬於蜜輪
接著我們就要開始用
大貫頂光真言
來淨化我們的五個輪
也就是淨化我們五種習氣
把它轉煩惱成菩提
轉毒成甘露
首先我們從頂輪
唸的時候你就觀想
這個輪其實它就是一個圓輪狀
覆蓋式的
像我們撐著雨傘一樣
從中間順時鐘繞
你念的時候就觀想
這個咒音 咒的光 咒的能量
順著時鐘的方向由小變大
然後把撐的習氣帶到虛空裡面去
就化入虛空
再偉大再多的東西
一放到虛空
那都為不足道
一下子就不見了
所以不用怕汙染空氣
虛空不怕你汙染
我們把注意力集中在頂輪
我們念十遍
唵 阿摩嘎巴魯迦納
Mahamudra Manipamajjipala Prabhavataya
Um Amogha Bhairavjana Mahamudra Manipamajjipala Prabhavataya
接著到喉輪 把貪融入虛空
剛剛是複三
喉輪就揚亂
就把火山灰變格了
變成朝上
剛剛是朝下 現在是朝上
那一樣也是從中間
然後往外擴散 順時鐘轉
Um Amogha Bhairavjana Mahamudra Manipamajjipala Prabhavataya
心能於吃 把它化入虛空
一樣 順時鐘轉
Um Amogha Bhairavjana Mahamudra Manipamajjipala Prabhavataya
幾輪方式
蜜輪 綠色 是我們懷疑嫉妒佔有的習氣
現在要把它鬆掉 化入虛空
Um Amogha Bhairavjana Mahamudra Manipamajjipala Prabhavataya
以上是處藏
接著我們就要從大自然
大自然就從法界裡面
把這些很大的用之不盡取之不絕的這種大能量
然後收攝進來
然後變成我們的智慧
首先我們從大地裡面的綠能
綠色的能源
然後把它收攝進來
變成我們的那個綠色的那個明點
就是成所作智
剛剛是順時鐘轉
接著是逆時鐘
由外往裡面收攝
Um Amogha Bhairavjana Mahamudra Manipamajjipala Prabhavataya
觀想在蜜輪的中央
有燦爛的綠色的光點
位置重要
你的念在那個地方至少有一點點感覺
念力在那個地方
那個點至少有一點點感覺
至於光 觀得起來觀不起來
比較其次
當然到最後還是要觀得起來才好
接著到脊輪
這時候我們觀想在頭頂上有中午的大太陽
坐下地球的融漿 巖漿 火山
把這兩股力量收射
集中在脊輪
變成如火一般顫動的
我們稱它為灼火
它代表我們一個慢的進化
也是一個最強的
可以稱為平等性質
其實每一個眾生都具足
但是都把它浪費掉了
我們當然不能浪費
要慢慢再找回來
這份佛滿
這份本來平等的
跟諸佛菩薩無惡無別的這種能量
吾阿彌陀佛
灼熱的明點在幾輪
接著來到心輪湛藍色的光點
我們就把整個虛空法界的能量
然後收射進來
把淡淡的天空的虛空的光
這個以後就變成湛藍色的光
吾阿彌陀佛
這個湛藍色的光點
就是法界體性
所以它是最根本的
最重要的
也是我們本覺光
當你觀得起來
這個就叫子光明
法界裡面叫母光明
到最後就把子光明融入母光明
叫子母光明慧
就證法身
接著來到喉輪
紅色的光點
觀想面前夕陽
落日紅通通的
柔和的 親切的 溫暖的
看起來就很喜悅
然後把這股力量
這股能量收收進來
跟我們喉輪裡面
這個紅色的明點融為一體
那就變成妙觀察持
說法無礙
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉間
接著頂輪
白色的 像水晶一樣
說它白其實就透明的意思
跟水一樣
沒有顏色
我們觀想
我們頭頂上有十五個月亮
把這個清涼光
收收進來
然後它就降下甘露
《嫩顏經》裡面其實也有講這個
我們所謂月精
月亮的精 精華
一般我們說水晶
水晶其實是一個很有用的
水晶或者一個凸透鏡
然後在十五個月亮下面擺著
隔天早上你就會發覺
杯底有這個甘露 有水
這是大自然的一個秘密
也是一個自然的現象
一樣我們就用這個
把明月的能量收收進來
這個白色的明點
然後就降下甘露
由上往下
一份清涼的 清靜的感覺
慢慢掃遍全身
遍滿全身
將所有熱鬧 汙垢完全淨化
嗚 阿摩嘎巴魯撒那瑪哈姆德瑪尼
巴瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚
這是我們在內造內觀以下
我們化身的向好莊嚴
那報身的五方佛智慧
這時候產生一種解脫的喜悅的
圓滿的一種感覺
那我們把這一份修持的功德
迴向上宮十方諸佛
下師六道有情
不僅如此
就讓他化入法界
融入一真法界
就前面是化身來報身
接著就是法身
就是進入虛空裡面
就好像光跟光的匯合
光入光 水入水 空入空
慢慢去不斷的訓練這樣子的一個感覺
我們念從心輪 從心輪放光
然後遍滿整個法界
然後把自己觀想起來的也融掉
吾阿姆嘎巴魯藏阿瑪哈姆
德瑪尼帕瑪吉帕拉帕瓦達亞
德瑪尼帕瑪吉帕瑪帕瓦達亞
吾阿姆嘎巴魯藏阿瑪哈姆
好 解印
手打開 然後腳也打開
把上面那個腳塞到下面去
就是塞到你的蜜輪
就腳跟啦
腳跟輕輕的碰觸著你的蜜輪
然後另外一個腳就往外攤
手輕輕的擺在你的膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
閉上你的眼睛
全身完全放鬆
眼睛透過你的眉心
看只是看
不用力
輕輕的透過你的眉心看
不是要看什麼 就只是看
耳朵就只是聽
心保持覺知
我們體驗一下經過剛剛的修持
我們見聞覺知
有什麼樣子的變化
完全不照做
讓它很自然的起作用就好
因為這些功德都是本來具足的
不是你修出來的
但是我們剛剛因為修持有除掉一點點障礙
所以當功德顯現的時候
就會更清楚一點
注意
好 那個就不管什麼現象
色 聲 香味觸發
任何一個現象產生
那我們都只是輕輕的覺知
不要取 不要捨
那如果有看到什麼 繼續看
有聽到什麼 繼續聽
就只是保持著
有看到什麼 繼續看
有聽到什麼 繼續聽
就只是保持穩定的
如如不動的在覺照
那也就是這裡面
慢慢的我們那個心的不動
或者是因為經過這樣的修持
你全身打開那種感覺
這個坐姿就叫做遊戲座
也叫做國王座
也叫做大圓滿座
所以這個坐姿其實是滿自在的
如果靜坐能夠做這個坐姿
我想大家就不會以為難
但是這個坐姿呢
不能老是坐這個樣子
坐這個樣子就有點散漫
就我們剛剛講的那個
自動功能的能量聚集不起來
你要有更強的能量
就是要有更緊湊的一種做法
所以對自己越嚴苛
那也就對自己的加持越大
那當然還是要看你堪能不堪能
堪忍不堪忍
也就是受得了受不了
行不行
若不行的話就會弄巧成拙
所以包括練腳也不要一直練
常常到最後就把腳練壞了
沒有必要
讓它一次一次的進步就好
一點一點點的進步
一天如果能夠進步一秒鐘
那365天就365秒
就可以增加六分鐘的功力出來
所以不要急
那一樣在這邊還有一個原則
如果剛開始在學在修的
一做不要太長
大概三十分鐘以內就好
那如果更簡單
如果隨時想靜一靜的
那三分鐘五分鐘都好
就把它慢慢養成習慣
就沒事你就內觀
然後就持咒
這個可以很快
不一定要觀想
你要很快的
然後就持持咒
養成習慣
要持咒一定要色心
不要只有嘴巴在唸
專心了以後
色心了以後才開始動口
不要急著動口
我要念
就是已經專注了我才念
每一個都要很用心的念
那個開玩笑
那個就是把黃金當紙在撒
你要曉得每一個咒語
每一個佛
其實它的功德都不能掉以輕心
這個就是真正的恭敬虔誠
不要把它當成一種遊戲
或者好像參票一樣的
不能這個樣子